+-----------------------------------------------+
| Resumo - Reconhecimento Automático de Insetos |
+-----------------------------------------------+

Insetos são vistos constantemente como prejudiciais ao ser humano. A despeito
disso, diversos deles são benéficos ao ecossistema e, em última instância, ao
homem, o que justifica o desenvolvimento de um método seletivo que consiga, por
meio da distinção entre espécies, impedir ou eliminar as nocivas, ao mesmo tempo
em que se preserva as úteis para o meio ambiente.

Para que isso seja possível, é necessária a utilização de tecnologias que
distinguam insetos de forma eficiente e automática. Umas dessas técnicas consiste
em sensores de identificação que, por meio de um feixe laser, realizam a análise dos
artrópodes à distância (Batista et al., 2011).

O sistema consiste na captação de frequências geradas pelo movimento dos insetos.
Os dados são analisados por meio de uma série de critérios matemáticos e estatísticos,
e classificados de acordo com determinada metodologia, como similaridade ou características
intrínsecas. Esses testes, aplicados a um grande rol de indivíduos, geram resultados
que permitem categorizar satisfatoriamente as diferentes espécies de insetos a passarem
pelo sensor.

O projeto constitui-se numa solução simples e econômica, cujo custo-benefício supera
até mesmo o dos algoritmos mais sofisticados, mostrando-se de grande importância
computacional.


+-------------+
| COMENTÁRIOS |
+-------------+

Parágrafo 1: "(...) benéficos ao ecossistema e, em última instância, ao homem, (...)"
             Homem está contido no ecossistema, o que dá um efeito estranho...

Parágrafo 3: Falar do objetivo, que são os diferentes classificadores.
             Profª sugeriu desenvolver isso no final do texto.
