+-----------------------------------------------+
| Resumo - Reconhecimento Automático de Insetos |
+-----------------------------------------------+

Insetos são vistos constantemente como prejudiciais ao ser humano. A despeito
disso, diversos deles são benéficos ao ecossistema e, em última instância, ao
homem. Assim, torna-se interessante (e vital) o desenvolvimento de um método
seletivo que consiga, por meio da distinção entre espécies, impedir ou eliminar
as nocivas, ao mesmo tempo que se preserva as que são úteis para o meio ambiente.

Para que isso seja possível, é necessária a utilização de tecnologias que
distinguam insetos de forma eficiente e automática. Umas dessas técnicas
(Batista et al. 2011) consiste em sensores de identificação que, por meio
de um feixe laser, realizam a análise dos artrópodes à distância.

O sistema consiste na captação de frequências geradas pelo movimento dos insetos.
Os dados são então analisados por meio de uma série de critérios matemáticos e
estatísticos, e classificados de acordo com determinada metodologia, como similaridade
ou características intrínsecas. Esses testes, aplicados a um grande rol de indivíduos,
geram resultados que permitem categorizar satisfatoriamente as diferentes espécies
de insetos a passarem pelo sensor.

O projeto, em linhas gerais, constitui-se numa solução simples e econômica, cujo
custo-benefício supera até mesmo o dos algoritmos mais sofisticados, mostrando-se
de grande importância computacional.
