+------------------------------------+ 
| Resumo - Jogos Educativos Digitais |
+------------------------------------+

O texto aborda a dificuldade dos alunos de nível superior em aprender pelos
métodos tradicionais de ensino, colocando como alternativa o uso de jogos
digitais educativos. Tal ótica visa a melhorar a aprendizagem, aprimorar
o conhecimento nas disciplinas e facilitar a compreensão da matéria.

A eficiência da introdução dos jogos baseia-se em sua natureza simultaneamente
lúdica e didática. Ao invés de focar apenas em conceitos teóricos, representam
e exemplificam o contéudo, além de estimular acertos e encorajar em caso de erro.
Essa abordagem dos estudos, que usa da interação lógica e motora, aumenta o interesse
do estudante e promove o desenvolvimento hábil e cognitivo, impulsionando seu
desempenho de modo geral.
