+------------------------------------+
| Resumo - Jogos Educativos Digitais |
+------------------------------------+

Em função da dificuldade de aprendizado mostrada por alunos de nível superior,
este projeto busca apresentar jogos digitais como alternativa aos métodos
tradicionais de ensino através de um projeto da Universidade do Vale do Rio
dos Sinos (Unisinos). A ferramenta digital busca aprimorar o conhecimento
nas disciplinas e facilitar a compreensão da matéria.

A eficiência do projeto baseia-se na natureza lúdica e didática dos games.
Evitando focar apenas em conceitos teóricos, o conteúdo é representado e
exemplificado, estimulando acertos e encorajando em caso de erros. Assim,
por meio da interação lógica e motora, desenvolve-se conhecimento hábil e
cognitivo no estudante, o que produz, em última instância, melhor desempenho
nos estudos.
