+------------------------------------+ 
| Resumo - Jogos Educativos Digitais |
+------------------------------------+

O texto aborda o uso de jogos digitais educativos como alternativa aos métodos
tradicionais de ensino. Dada a dificuldade de aprendizado mostrada por alunos de
nível superior, essa ferramenta digital busca aprimorar o conhecimento nas
disciplinas e facilitar a compreensão da matéria.

Sua eficiência baseia-se na natureza simultaneamente lúdica e didática dos games.
Evitando focar apenas em conceitos teóricos, o conteúdo é representado e
exemplificado, estimulando acertos e encorajando em caso de erros. Assim, por meio
da interação lógica e motora, desenvolve-se conhecimento hábil e cognitivo no
estudante, o que produz, em última instância, melhor desempenho nos estudos.
